## 设计模式

###### 面向对象的设计原则
- 对接口编程，不要对实现编程
- 使用对象之间的组合，减少对继承的使用
- 抽象用于不同的事物，而接口用于事物的行为

###### 设计模式的设计原则
- 开闭原则：对扩展开放，对修改封闭
  + mean: 实例的内部不可修改，但可以增加新功能
- 依赖倒转：对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体
  + mean: 就是把公共的拿出来，定义成抽象类、接口、抽象方法，然后大家再去实现这个抽
  象，实现的方法各有不同，各个实体相互独立没有依赖，各个实体离开谁都能活
- 接口隔离：使用多个接口，而不是对一个接口编程，去依赖降低耦合
  + mean: 就是抽象再抽象
- 最少知道：减少内部依赖，尽可能的独立
  + mean: 实现依赖注入容器，把依赖的实体注入到一个实例（所谓容器）
- 合成复用：多个独立的实体合成聚合，而不是使用继承
  + mean：尽可能不用继承，使用以上三种方式构成代码结构
- 里氏代换：超类（父类）出现的地方，派生类（子类）都可以出现
  + mean：能用父类实现的子类也能实现

###### 简单设计原则
- 通过所有测试:及需求为上
- 尽可能的消除重复：高内聚低耦合
- 尽可能的清晰表达：可读性
- 更少代码元素：常量，变量，函数，类，包 …… 都属于代码元素，降低复杂性
- 以上四个原则的重要程度依次降低

>  核心：高内聚松耦合（单一职责），外部依赖，实体对抽象编程，抽象就是分层
